Команда Data Science провела недельный эксперимент, основной гипотезой которого является идея, что один из новых алгоритмов рекомендации постов приведет к увеличению CTR.  Для эксперимента были задействованы группа 1 (контрольная) и группа 2 (тестовая). 
### Будем ли раскатывать алгоритм?

Предобработаем данные и визуализируем их. Несмотря на то, что в контрольной группе распределение нормальное, а в тестовой бимодальное, все же попробуем провести t-тест. 
### По результатам t-теста статистически значимых результатов нет.

Применим сглаживание CTR и снова проведет  t-тест. 
### По результатам t-теста статистически значимых результатов нет

Проведем тест Манна-Уитни и посмотрим на его результат. 
### Тест Манна-Уитни показал, что разница между группами есть, в отличие от t-теста. Результаты противоречивые. Изменим стратегию.

До сих пор мы считали тесты на CTR по пользователям. Это хороший подход, но на самом деле нас интересует общий показатель по всей группе. С помощью бустрепа мы можем сравнить общегрупповой CTR в группах как распределение. Будем использовать Пуассоновский бутстреп для подсчета разницы в CTR.

### Вывод: тест Манна-Уитни и Пуассоновский бутстреп показали наличие статистически значимой разницы между контрольной и тестовой группой, визуально на графиках разница тоже заметна 

Однако в тестовой группе наблюдается бимодальное распределение, которое может быть вызвано как разной реакцией пользователей на новый алгоритм, так и отсутствием предобработки данных для проведения A/B теста путем исключения влияния иных факторов (возраст, город, пол и др.).Здесь и сейчас алгоритм лучше не внедрять поскольку для принятия решения о раскатке нового алгоритма следует провести новый A/B тест с бОльшим контролем над группами и учетом влияния иных факторов на потенциальное поведение аудитории. Одновременно с этим по результатам имеющегося теста можно сделать вывод о незначительном росте CTR. 
